# :tea: Tea about the blog

Блог на русском о чае, что я потреблял. Говорю о граммах и нормальной дозе для приёма внутрь (**только орально!!!**). Дневник чайного пьянства @enotit`а. Занимайте места в первых рядах.


## :notebook_with_decorative_cover: Preface

Зашёл в чайную стихию недавно, а именно [7 марта 2019](https://lenta.ru/news/2019/03/07/). Именно тогда я попробовал свой первый китайский чай - Шу Пуэр в мандарине. Прекрасный вкус с нотками цитруса (*интересно почему*), интересный тонизирующий эффект. Вот именно с этого чая я влетел с двух ног в мир маленьких пакетиков в кармане, питья чая не с кружки, а стопки/пиалы.


## :busts_in_silhouette: Target audience

Для кого? Да я хз, ей Богу. Возможно, для тех, кто хочет войти в чайный движ. Заменить вредное (алко/газировки/кофе) на что-то реально интересное. <br>
А в целом для себя, т.к. я каждый раз прихожу и забываю что пью.


## :scroll: Categories

- [**Шу Пуэры 舒普尔**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/шу-пуэры): категория о Шу _(готовый)_ Пуэрах. То о чём поют некоторые рэперы, то с каким желанием приходят в первый раз в чайную. Всеми любимая шушка. Нефть _(потому что можно сварить настолько крепко, что если поставите напротив лампу - не увидите ни одного фотона)_, которая тонизирует не хуже кофе. Может содержать кофеин, потому после питья - сушит.
- [**Шен Пуэры 沈普儿**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/шен-пуэры): категоря о Шен _(сырой)_ Пурах. Если что, его пить можно, честно. Если у Шу - чёрный цвет настоя, то у Шена - светло зелёный. Тонизирующий эффект, с интересным вкусом. Однако, очень капризный чай, если передержать на 1 * 10 ^ (-99999) секунду, то можете прощаться со вкусовыми рецептарами - их сожжёт :) _Вы всё ещё читаете дальше?_ 
- [**Белые 白茶**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/белый): категория о Бай _(белый)_ Ча _(чай)_. Вода, с небольшим оттенком в жёлтый цвет, со вкусом воды. Если забыть на пару лет чай в заварнике, то может изменит вкус.
- [**Зелёные 绿茶**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/зелёные): категория о Люй _(зелёный)_ Ча _(чай)_. Дорогие чаи, с дорогим вкусом. Лёгенькие чаи, с седативным эффектом.
- [**Габы**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/габы): категория о габах. На самом деле, габа - не отдельный вид чая, а всего лишь способ ферментации - воздухом. В процессе чего, он преобретает гамма аминомасляные кислоты. Если вкратце, то это кислоты, которые летят в мозг, далее тонизируют его, но расслабляют мышцы. Хорошо подходит после тренировки, если нужно ещё часок второй - третий десяток искать пропущенную ; в своём коде.
- [**Красные**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/красные): в РФ пьют красный китайский, но мы называем его чёрным. Одна из интересных категорий, т.к. имеет богатую палитру вкусов. От светлого цветочного, до плотного медового, а между тем огромная классификация всякого всего.
- [**Улуны**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/улуны): один из моих любимых чайных категорий. Но порой дорогая, но также имеет палитру. Улуны вообще делятся на 2 части: светлые / тёмные. Светлый фермент имеет палитру: от травянистого, до цветочно зеленистого. А вот тёмный от сладкого медового до терпкого, древесного вкуса. 
- [**Нетипичные чаи**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/нетипичные): то что не совсем киатйское, но достойно оценки. 
- [**Чайные**](https://github.com/enotit/tea-about-the-blog/tree/main/чайные): я живу в Волгограде _(можете не чекать авито, я уже спаил где я живу, мамкины хацкеры)_, поэтому по большей степени будет больше всего описания чайных отсюда. _Но если хотите бартер, то сделаю обзор вам_ :).


## :red_circle: Disclaimer

+ Чтобы животик не бобо, выпил 1 литр чая, значит выпей 1 литр обычной воды.
+ Всё что написал автор - бред, любые совпадения - случайность, мнение - субъективно, а вкусовые рецепторы - врут. И вообще, этот репозиторий написал кот, который в случайном порядке прошёлся по клавиатуре.
+ Это не реклама какой-либо чайной, а просто моё мнение, касаемо чая, которое может кому-то поможет ореинтироваться.

## :large_blue_circle: FAQ

**Я первый раз в чайной, с чего мне начать?**
> Не стоит начинать с Шен Пуэра, ибо к нему нужно прийти, это хороший чай, но не для новичков. Можно нарваться на неприязнь ко всей чайной движухе, ибо если на секунду передержать отдельные виды, то можно получить вкус парацетамола. <br>Советую начать с любой габы - интересный вкус, который в большинстве случаев - раскрывается с каждым проливом.

**У меня проблемы с сердцем, можно тонизирующие чаи?** 
> ХЗ, обратитесь к чайному мастеру, у которого берете чай. Ибо отдельные сорта могут поднять давление.

**Зачем брать чай за 2.000р/100гр, если можно взять в Магните за 200р/кг?**
> Не надо брать хороший чай, я просто дурак, который пьёт воду за миллиарды) Серьёзно, если не хотите пить правильный чай, то не стоит и начинать. _Чай - компот из листьев, а не из пыли_. Он имеет огромную палитру вкуса, который раскрывается по разному, в разной обстановке. Вкус зависит от градуса температуры воды (даже разница в 1° решает), высота пролива водой, посуды, качества воды, длительность нахождения в воде и пр.

**Младой, херню городишь, дай норм дядек послушать**
> Вот канал [основателя крупной чайной в РФ Сергей Шевелев](https://www.youtube.com/user/brainfilter1), есть информация о чае с нуля, так и о чае с научной точки зрения. Вот телеграм-канал [крутой чайной из СпБ](https://t.me/chaekshop). есть куча крутых статей о чае, способах заваривания с красивым оформлением.
